---
author: huji0624
comments: true
date: 2011-12-19 14:08:01+00:00
layout: post
slug: startup-diary
title: Startup Diary
wordpress_id: 328
categories:
- 咆哮一声
---

我打算写一系列的日记，纪录自己在初创公司的所见所闻，以及自己感受和一些思考，便于以后的同学们在考虑是否要加入初创公司时，可以有一些实际的参考材料。由于公司的种种规定和一些其他原因，我目前先把这些日记写成非公开的形式，等以后时机合适的时候再公开。

2011年12月19日

今天是到新公司上班第一天，说实话，感觉很不好。主要是一下几点：

1.公司的CEO曾经在面试我的时候说，团队开始这个项目从年初开始，也就是说项目做了有11个月之多了，但是今天我看到的情况是，有一个功能较简单的iPad客户端，从公司目前的人员构成来开，这个iPad客户端应该是由公司之外的外包团队做的，有一个功能更简单的网站，应该是公司目前的CTO做的，有一个很不成形的Android客户端，我今天大概看了下代码，除去底层c部分的代码，其他部分和我的毕业设计差不多，甚至还不如我的毕业设计....代码写得之糟糕。当然，ＣＥＯ跟我介绍了整个产品的架构，可能以前的大多数时间都花在了服务器上面。但是今天看到Android客户端的时候还是让我大吃一惊了。看来接下来的日子都得自己奋斗了。

2.公司的节奏和氛围和我想象中的完全不同，感觉整个产品的进展非常缓慢，当然我并不是说要在一天之内就要看到产品有多大的进步，但从我感觉到的旁边两位CEO和CTO的工作状态来看，他们并没有全身心地投入到产品本身当中，一个工作日过得有点不伦不类。

3.公司团队过分乐观。中午吃饭的时候，CEO对我说，欢迎加入我们一起改变世界，我只能说，通常我喜欢低调的人。吃饭的间隙，听几位高层人士讨论一些规划，让我一度以为几位是官二代，动不动就说要改变某某制度，或者我们做到市场第一，xx就只有找我们之类的。

以上是感受最大的几点，还有一些细节，我就不一一列举，当然我今天第一天上班，很多东西都只是凭第一感觉，没有比较实际的数据支持，但是从我现在客观的感觉来讲，我觉得公司支持不到一年，产品未来的前途非常让人堪忧。

2011年12月21日

经过两天，对公司的印象逐渐好转，但还是持很大的怀疑态度。我其实不是很清楚自己为什么要加入一家自己这么不看好的公司，也许自己也不是很自信自己的判断。

发现公司产品的iPad版本是由公司CEO开发的，与之前我的判断有别，目前公司5个人，4个技术，至少说明我们还是一家技术公司。但是对公司的主要业务的模式还是不太看好。主要在于，我们是一个基于平板的电脑的远程教育产品，这是CEO坚信的，平板电脑会带来完全不一样的体验，但是我对此却不太赞同。

目前在互联网也有很多远程教育产品，但是我都没有听说过哪一个非常成功的，对此我记得LiuHua是这么说的，电脑上的远程教育的体验很糟糕，主要在于语音和动作不能配合好，用鼠标不能很好的完成黑板的功能。但在平板电脑上能很完美地实现这个体验，就是老师边写边讲，能结合得很完美。这是创始人们描绘出来的产品最大的卖点。另外一点，平板的移动性能给这个产品带来很多其他方面的便利，比如随时求助在线老师。这一点LiuHua轻描淡写，但我觉得这一点才应该是产品的核心，但我也不是很自信，也没有什么太多的理论依据。

对于团队的核心卖点，我最大质疑的是，对于纯粹用平板实现远程教育是否有市场。我不怀疑平板未来会有很大发展，但是我觉得也许平板还是不会很多家庭的标配，即使拥有平板设备，我还是觉得它的娱乐性偏强。我觉得目前电脑上的远程课外辅导并不火爆，最大原因是家长是不信任这么一种方式的，也不愿意为这么一种方式付钱，更别说在没有设备的情况下再额外掏设备的钱。家长愿意掏钱给孩子请家教或者参加补习班，最希望给孩子的并不是讲一点习题知识什么的，但是这种方式恰好就差不多是专门实现了这一点。如果你提供的服务是为了解决现实的问题，但刚好你错误的把用户觉得最不重要的东西作为自己服务的重点，而抹杀了重要的部分，也许不会有什么好的结果。


