---
author: who
comments: true
date: 2011-09-13 10:23:45+00:00
layout: post
slug: '%e4%bd%a0%e4%b8%8d%e5%bf%85%e9%9d%9e%e8%a6%81%e7%bb%99%e8%87%aa%e5%b7%b1%e6%89%be%e4%b8%aa%e8%80%81%e6%9d%bf'
title: 你不必非要给自己找个老板
wordpress_id: 123
categories:
- 翻译外文
---

_本文由博主翻译，在[外刊IT评论](http://www.aqee.net)上发布，见[这里](http://www.aqee.net/you-werenot-meant-to-have-a-boss/)。_

科技慢慢的使“正常“脱离了”自然“。其实我们的身体并不适合吃那些有钱国家的人吃的东西，也不适合像如今这样少的体能锻炼。我们现今的工作方式也同样存在这样的问题：一份正常的工作对我们智力的危害就像糟糠或糖这些东西对身体的危害一样。

在和创业公司的创业者们一起工作了多年之后，我开始产生以上的这种质疑。至今我已经和两百多位创始人共事过了，我发现了为自己的创业项目写代码的程序员和为大公司工作的程序员之间有一个明显的区别。当然我并不想再说这些创业者看起来更高兴，那必须的；创业压力相当的大。也许描述这种区别最好的方式是….打个比方，相比窝在沙发里吃面包圈，一段长跑会让你的身体感到更舒爽，从某种意义上来讲，创业让这些创始人们更开心。

尽管从统计数字来看，他们属于少数群体，但这些创业者们似乎正在以一种对人类来说更自然的方式工作。

去年我在非洲看到了很多以前只能在动物园看到的动物。他们看起来很特别。尤其是狮子。在野外的狮子看起来活跃得多得多得多，相比动物园的狮子简直是两种不同的动物。就像狮子这样的食肉动物会在野外会更加生龙活虎，我觉得为自己工作的人也会是这样。在动物园的日子更惬意，但这不应该是动物们的归宿。<!-- more -->

树型

为大公司工作最不自然的地方是什么？这个问题的根本是，人原本就不该在如此大的团队里面工作。

当我们观察生活在野外的动物时，我们还能发现每个物种都在某个特定大小的群体下繁衍生息。一群黑斑羚中大约有一百个成年个体；一群狒狒大约有二十个成年成员；狮子群很少会超过十个。人类也天生成群结队地工作，而通过我自己的经验和从某些组织的研究中了解的原始人类的资料可以粗略得出人类工作团体大小的理想数字：八个人的团队能运转非常好；到了二十个人就有点难管理了；五十个人的团队就显得相当臃肿了。

无论这个数字的上限是多少，我们绝不应该在有好几百人的团队中工作。然而，许许多多的人为拥有成百上千员工的大公司打工，更多的是因为科技，而不是人的本性。

这些大公司知道太大的团队是无法运转的，所以他们把自己分成了很多足够小到可以正常运转的单元。为了协调这些小单元的工作，他们就不得不引入一些新的东西：老板。

那些小团队往往被安排成一种树型机构。你的老板就是你的团队和树相连的点。但当你使用这种模式把庞大的组织划分成小团队时，有些奇怪的事情发生了，我从来没有听到过有人明确提出这个现象。在比你所在团队高一个等级的组织结构中，你的头儿代表你们整个团队。这也就意味着，对于一个有十个经理的团队来说，他们必须像十个自然个体一样一起工作。每个经理所带领的团队应该像一个个人一样发挥作用——那么经理和他手底下的人也就只能分享一个人的自由度。

实际上，一群人永远不可能表现得像一个人一样。但在一个被划分成很多小的组织结构的大公司中，压力也往往来自于此。每个团队都尽量像人类本来适合的小团队一样运转，这就是压力的来源。随着这种约束被传递执行下去，结果就是每个人得到的行动自由随着整棵树的增大而逐渐减小。

任何一个为大公司打过工的人都能感觉到这些。你能感觉到为一百人的公司和一万人的公司工作有什么不同，尽管你所在的团队都只有十个人。

玉米浆

在一个大型组织里，十人的小团队从某种意义来说只是一个模拟的部落。你能接触到的人确实不少。但缺点是：个人主动性。像猎人一样聚集起来的团队更加自由。团队的领导者比成员多一点权力，但他通常不会像一个老板一样告诉他们做什么。

这不是你老板的错。真正的问题在于你属于的这个团队在整个组织的等级阶梯中是一个虚拟的个人。你的老板只是把这种制度传递给你。

因此在一个大型组织的小团队中工作会觉得很纠结。表面上感觉像那种你适合在其中工作的团体，但总又缺点很重要的东西。一份大公司的工作有点像含高糖分的玉米浆：其中有些你注定很喜欢的东西，但是又很严重的缺少其他一些东西。

实际上，为了解释清楚一类的工作到底有什么不好，食物是个很好的比喻。

例如，为大公司工作是默认的方式，至少对程序员来说是这样的。这能有多糟糕？好吧，食物能很清楚地解释这个情况。假设你被随机丢在美国的某个地方，你周围的食物基本上都对你有害。人类本来天生就不该吃糟糠，精制糖，高糖玉米浆和氢化处理的植物油。如果你进一步分析所有食品杂货店的清单，你几乎可以在大多数的食品分类中找到这四种成分。也就是说“正常”食物对你非常有害。这个世界上唯一吃人类天生应该吃得东西的人就只剩一些在伯克利大学穿着拖鞋的怪人了。

“正常”食物对我们如此有害，为什么它又如此的普遍呢？主要有两个原因。它能满足更多即时需求。虽然在吃了一大块披萨一小时后你会感觉很糟糕，但最开始的两口感觉相当爽。另一个原因是规模经济。生产垃圾食品可以规模化生产，但新鲜蔬菜就不行了。所以a）垃圾食品会非常便宜b）值得花很多钱来开拓市场。

如果人们需要在两种商品中进行取舍，一种便宜，高度市场化，可以短时间获得，另一种昂贵，定价模糊并且需要较长时间才能获得，你觉得大多数人会选哪一种？

在选择工作的时候也是这个道理。一般的麻省理工毕业生都想到谷歌或者微软工作，因为那是被认可的品牌，稳定，而且他们能马上获得很好的薪水。那是一份和他们中午吃的披萨一样的工作。缺点会在后来才开始显现，并且只是一种模糊的感觉。

创业者或者创业公司的早期员工，从某种意义上来说就像那些在伯克利穿着拖鞋的怪胎：尽管他们属于少数群体，但他们以人类应该的方式生活着。在一个充满了虚假，做作的世界里，只有极端主义者以自然的方式生活着。

程序员

为大公司工作对程序员的禁锢尤其明显，因为写代码本质上就是在创造新的东西。销售人员每天做的事情大概都差不多，客服人员也就回答那几种问题，但程序员一旦写了一行代码，就再也不需要写相同的代码了。所以一个程序员注定需要不断创造新的东西。当这个程序员属于一个个人自由和组织大小成反比的公司的时候，他在创造新东西的时候就注定要面对很多阻力。

这似乎是一个不可避免的由于庞大造成的后果。即便最聪明的公司也会如此。我最近刚跟某个创业公司的创始人聊天，他大学毕业时曾考虑过创业，但最后还是去了Google，因为他觉得在Google能学到更多东西。但他没有学到自己想的那么多。程序员在实践中学习，但大部分他想做的东西他都不能做，因为公司不允许他那么做，另外一种也很常见的情况是大公司现存的代码不允许他那么做。由于旧有的代码和在如此大的公司做开发的巨大开销以及由于需要和其他部门协作所带来的限制，他只能做一点点自己喜欢的事情。他们尽管除了编程以外，还有各种杂事，但他在自己的创业公司学到的东西更多，因为至少当他写程序的时候，他可以完全做自己喜欢的东西。

有一种障碍是自上而下的。如果上面不允许你实现你的创意，你也就产生不了新颖的想法了。反过来也是一样 的：当你想做什么就做什么的时候，你就能产生更多的想法。因此就如同一个低阻力的排气系统让引擎更强大，为自己打工让你的头脑更强大。

为自己工作并不是说要开办一家创业公司。而是在普通工作和创业公司的工作之间，去创业公司工作能学到更多东西。

你可以通过选择公司的大小来调整自己在工作时可以获得的自由度。如果你创建一家公司，那么你能获得最大的自由度。如果你成为了一个公司的前十名员工中的一员，你可以获得几乎和创始人一样的自由度。一百个人的公司和一千个人的公司也能感觉到很多的区别。

为小公司工作并不一定就可以获得很高的自由度。大公司的组织结构让它产生了一种所能拥有自由度的上界，不是下界。小公司的老板也可以是一个非常专制的人。重点是大公司是由于它自身的结构导致的，这是无法避免的。

结果

这对组织和个人的影响都很大。一方面随着公司的发展壮大，公司必然变得迟钝，无论他们如何努力保持创业公司的形态。这也是由于每个组织都采取树形结构的结果。

更确切地说，一个大型组织只有通过避免使用树形组织结构才能避免变得迟缓。由于人的天性限制了人们工作团队的大小，我能想到的大型团队避免树形组织结构的方法就是没有任何组织结构：让每一个团队独立运转，让他们像市场经济一样协同工作。

这很值得探索。我猜已经有某些高度分化的商业模式以这样的方式运转了。但我没有听说过任何的科技公司这样干。

除了像海绵一样组织自己以外，公司还有一件事情可以做：保持公司很小。如果我是正确的，那么在每一个阶段保持一个公司尽可能的小会需要付出很多。尤其是一家科技公司。这意味着雇到最好的人变得更加重要得多。平庸的员工会从两方面对公司有害：他们能做的事更少，但让公司变得更大，因为当你需要解决某个问题的时候你需要更多像这样的人手。

对个人来说结论是一样的：以小为目标。为大公司工作真的很糟糕，而且越大越糟糕。

几年前我曾经写过一篇文章建议毕业生们在开创自己的公司前先为别的公司工作几年。我现在有了不同的看法。如果你希望给别人的公司工作，尽量只给小公司打工，如果你希望马上开始自己的创业公司，尽管干好了。

我之所以建议毕业生不要在毕业时马上开创自己的公司是因为我感觉他们大多数都会失败。而且事实证明确实如此。但有野心的程序员即便是失败，做自己的东西也比为某个大公司工作要好。他们肯定能学到更多东西。他们甚至可能收入会更高。很多人在他们二十几岁的时候都负债累累，因为当他们离开学校后，花费比看似很高的工资增长得更快。如果你创业的话，即使失败了，至少你是一无所有，总比负债要好。

我们发现了各种各样类型的创始人，我们有足够的数据看出其中的规律，看起来给大公司工作没有任何好处。工作了几年的人看起来似乎是比刚毕业的人过得更好，但这只是因为他们年龄的差距足够大。

那些从大公司而来的人看起来往往都很保守。很难说清楚这样的保守有多大部分是由于大公司的工作环境造成的，有多大部分是由于他们本身的天性保守，所以最初才会选择给大公司工作。但可以肯定是这其中的大部分都是后天造成的。我知道这个因为我见识过这种保守的从有到无。

见证过很多次那样的事情发生，这最终让我选择创业，或者至少给小团队工作。这才是程序员自然的生活方式。刚来到YC的创业者经常有一种难民中常有的那种被压制的气氛。三个月后他们就发生了转变：他们变得自信得多，就好像他们长高了几英寸一样。这听起来很奇怪，他们变得更高兴但同时也更加焦虑。这正是我所描述的狮子在野外的样子。

见证人们从雇员转变为创业者让以下结论变得非常明显：环境是造成这两者的区别的主要因素，尤其是对程序员来说，大公司的环境简直就是一种毒药。在开始创业公司的头几周，他们好像重新找回了生活，因为他们终于以人类应有的方式进行工作了。
