---
author: huji0624
comments: true
date: 2012-01-01 13:31:00+00:00
layout: post
slug: 2011%e5%b9%b4%e6%80%bb%e7%bb%93
title: 2011年总结
wordpress_id: 343
categories:
- 咆哮一声
tags:
- 总结
---

2011年发生了很多很多对我来说非常重要的事情，这些事情深深地影响了我，我感觉在这一年内自己得到了很大的成长，可能比我在过去四年当中的成长都要多。当然从各方面来说我都有了很大的变化，但我不确定各种变化都是好的，因为我可能成熟了，但同时也变得世故了些，我可能更知道如何去站在别人的角度思考问题，但同时也变得更敏感而多疑。

在这一年中，有几件事情我觉得会对我一生都有很大的影响。

	
* 离开学校进入社会

    当然终归是要离开学校进入社会的，但曾经我也徘徊在要不要再读个研究生在学校再待几年的困境中，我很高兴自己坚持选择了离开学校。我并不是说学校是个多么不好的地方，我很喜欢待在学校的时候的某些方面的东西，比如自由安排自己的很多时间，可以交到很多新朋友等等，对有些人来说，继续念书是个很好的选择，但我觉得自己当时对自己的规划一团浆糊的时候呆在学校很容易让自己花费掉很多时间浪费在一些完全没有意义的事情上，因为学校的生活太安逸了，你很少会去想一些其他的事情，即使你自己会愿意去想，但整体大环境气氛的影响下很容易混混噩噩地就过去了，但参加工作以后，很多以前不需要考虑的问题都被摆到了台面上需要自己去决定，你就不得不去思考很多以前不曾思考过的问题，你也就会开始更有目的性地安排自己的生活，我觉得这对中国教育体制下的学生来说非常重要。

	
* 成为一名程序员

    我记得在2010年末，2011年初的时候我开始正儿八经地学习编程，不知不觉至今已经有了一年时间，之前我一直没想过自己会成为一名程序员，但在找工作那段纠结的日子里，我开始思考自己真正喜欢干什么，我从小的梦想是当个运动员，但一直没有得到过任何支持，我很想当个作家，但我实在想不出自己能写点什么吸引别人的东西，我很希望以后能搞点和音乐相关的东西，但貌似以我的修为进入这个圈子比较有难度，然后很阴差阳错地得到一份在人人网做游戏设计的工作，作为一名伪骨灰级电脑游戏玩家，本来觉得这将会是自己一生追求的工作，但做了一段时间以后发现把制作游戏当成一份工作实在不是那么好玩的事情，在人人网实习的时候，我开始产生些稀奇古怪的点子，我现在已经不记得这些点子是在什么情况下跑出来的了，总之在不知道找谁来实现这些点子的情况下，我不得不开始自己学习编程来满足自己的创造欲，然后，然后就没有然后了，我开始喜欢上写各种各样的程序，最终成为了一名职业程序员。

	
* 接触了很多以前不曾接触过的人，开始产生一些以前不曾产生过的想法

    从在人人网被整天骂得头破血流开始，开始接触到一些牛气哄哄脾气暴躁的成功人士，名校辍学的创业者，鄙视各种大公司的自由职业者，喜欢折腾的社会人士，默默无闻但本领高强的技术宅程序员，听他们将一些自己的故事，分享一些心得经验，这是让我收获最大的部分，我开始思考自己以后希望成为什么样的人，我会不会成为这其中哪一种，通过接触他们，我看到了自己的各种可能，未来多年内我的所作所为就会是这一切的源头。很多事情，做则易，不做则难，坚持做尤其难，在我刚开始编程的那段时间，经常会被一些后来看来很简单的问题折腾很久，但自己坚持下来了，我相信这也是这些人中的某些人曾经经历过的一小部分，和他们聊天，我知道了自己有多么弱，我看到他们有些方面很牛，但同时我也看到了他们也都是普通人，没有谁是天才，他们也是在一点一滴地积累中成长起来的，这让我更有了踏实的决心认真过好每一天，我也能成为某个领域的砖家，我也能有很多新奇的经历，没准，没准我也能成为某种意义上的成功人士。

	
* 辞掉原来的工作加入创业公司

    虽然这只是近几周的事情，但在2011年里，这也是一件非常重要的决定。之前我对自己有一些初步的人生规划，我了解了一些行业人士的职业轨迹，也给自己做了一些规划，但后来我意识到自己没有必要刻意去模仿任何人的人生轨迹，我应该按照自己内心的想法去生活，而不非要遵循某些规则式的东西，也许我能活得更有意思。于是在偶然遇到这么一次自己觉得还比较合适的机会的时候，我也管不得自己刚工作几个月，管不得这会在职业履历上留下什么样的污点了。我总不会倒退吧。

2012年，我对自己也有一些期待，写下来，试试来年能完成几个：

1.熟练使用Python.
说了好久要学Python了，因为很少用到，一直也没正儿八经学一学，但听说是一门很棒的语言。

2.熟练使用linux.
最近开始用linux了，发现确实很不错，未来也希望搞些和服务器相关的东西，所以很有必要。

3.读完3本技术书籍.
今年一年认真读了两本技术书籍，来年多读一本....听说一些程序员必读书目，啃吧！

4.参与一个还算不错的开源项目
自己水平有限，这一条尽力。

5.做一款受欢迎的产品！

