---
author: huji0624
comments: true
date: 2012-07-06 13:21:53+00:00
layout: post
slug: '%e5%b7%a5%e4%bd%9c%e4%b8%80%e5%b9%b4'
title: 工作一年
wordpress_id: 537
categories:
- 咆哮一声
---

记得以前写作文的时候，总喜欢以白驹过隙，日月如梭，不知不觉就xxx的句子开头，好像自己经历了多少个年头，该站在人生的路口回望一下过去，其实那时候算起来总共也没活多少日子，装文化，真可怕。

前段时间满了24岁，我靠啊，感觉整个人一下子就大叔了。有时候早上起床，站在镜子前，看到A罩杯，一块腹肌，胡子拉碴的自己，总觉得有点像做梦的感觉，这尼玛不该是十年后的我的么，怎么来得这么快。总觉得从18岁后开始，时间就过得飕飕的快，是不是人越老，时间就越不经花了？

我记得去年大概6月28号离校，回了趟家，7月的这几天，我到公司报道上班，正式开始的我的北漂打工生活，这一年过得真尼玛的快，国庆，元旦，过年，五一，端午，这就又是一年。不知道工作的人有没有和我一样的感觉，工作以后，这尼玛简直就是在玩植物大战僵尸无尽的试炼。想自己还没有自力更生的时候，总会有这个那个的坎，每到一个坎，自己总会对未来的生活，对未来的的朋友有很多憧憬，初中，高中，大学，工作，但工作了以后呢，然后就没有然后了，然后就是一直工作啊工作，一直到你嗝屁那天，这种感觉常常折磨着我，但我不知道怎么办，我也不能怎么样，我又不能随随便便就怎么地！每次想到这，我就忍不住在心里骂,life sucks!

工作以后另外一件让人头疼的事情就是你不能再厚颜无耻理所当然地成天无忧无虑贪玩好耍了。花自己的钱，吃自己的饭，就总会开始琢磨一些很现实的问题，你会忍不住跑到水木鹊桥版上去看看现在妹子们的条件又开到哪了，忍不住到Worklife去看看现在的温拿的门槛又提了多少，又回到现实继续默默无闻地当个屌丝。

不过关于有些事情，我倒是看得很开了。现在经常有差不多同龄的朋友会抱怨买不起房，开不起车之类的问题。我只能说，这是个很公平的事情，有多少努力就过多好的生活。在水木上看到有个哥们说单位来了个官二代，球都不懂，但是还是被硬编进来了，他很不服气，说自己拼死拼活名校本硕毕业实习一年才能进的单位，人家仗着老子啥也不用干就进来了，这什么事。我觉得回复都比较中肯，说你这代比他努力，但人家上几代比你家上几代努力好几倍，你现在努力混到这，很不错了。

前段时间我伯伯，也就是我爸爸的哥哥，生病了，看病连两万块钱都拿不出来，是他们一大家包括我堂哥在内，都拿不起这钱，找我爸借的。说这个事不是别的，只是想用我自己的见闻证实下这个现象，我伯伯和我爸算是在同一起跑线吧，我爸比我伯伯要努力一点，我比我堂哥要努力一点（我堂哥很贪玩，高中没毕业，现在貌似给别人开货车），差别积累到我这代，虽然大家都还是穷人贫民，但也能看出点差距了。

所以这有些事情，我觉得使我们自己太浮躁，想得太着急了。现在我们和有些富二代官二代一样用智能手机，用笔记本电脑，随便上馆子吃饭，好像我们也应该有房有车，好像我们的生活一直以来还挺富裕的。假象。我记得我小学那会我家都很穷，家里基本上就没什么积蓄，因为那个时候大家都不是很有钱，那时候我父母的待遇也没有现在好，我们家一直到我初三才算买了属于我们家的第一套房子，还是单位的集资建房，这样算来，我爸妈在40几岁的时候才买自己的房子，至今我们家也没有车子。我也不是什么天才，不是什么牛人，凭什么在20几岁的就抱怨车房，真没必要也没资格。我想说的并不是啃老什么的，我也不知道我想说什么，但如果读过《美国种族简史》，肯定能懂我的意思。现在我北漂，我的情况真和奔赴美利坚的第一代移民情况差不了多少（当然由于时代变迁，还是有些差别的），看那些第一批爱尔兰人，意大利人，犹太人，经过多少代人的努力才能有点立足之地。据说我爸爸的爷爷是山上的土匪，我现在勉强算是大城市人模狗样的打工仔，这节奏慢是慢了点，但我这代人还没完嘛，我还要努力的。

哎，说起这些现实的问题哪都疼，好在我们现在还能用梦想，用改变世界，用做自己喜欢的事什么的来充实一下自己的内心，这也就是唯一能聊以自慰的了。
