---
author: huji0624
comments: true
date: 2013-03-15 05:26:44+00:00
layout: post
slug: 2012%e5%b9%b4-2013%e5%b9%b43%e6%9c%88%e6%80%bb%e7%bb%93
title: 2012年-2013年3月总结
wordpress_id: 658
categories:
- 咆哮一声
tags:
- 总结
---

这个总结的时间来得有点不清不楚但又恰到好处，昨天下午接到百度HR的电话，通知我通过了面试，确定了入职的时间。虽然这本来不是我最初的打算，来得有些突然，但思前想后，觉得这也许是目前来说，阴差阳错之下我能得到的最科学的归宿了，所以未来的很长一段时间，我极有可能会在百度度过。这里要感谢一下前老板和同事们的帮助，尽在不言中。

这里我轻描淡写地用阴差阳错总结了这近一段时间的经历，但其中的故事情节真的十分巧合，人生如戏，需要演技，我真的不得不感叹，生活虽然平淡，但有时候真的像电影一样，充满了很多的离奇的情节，各中滋味，还得自己感受一下。清楚其中细节的朋友，我们不妨对着屏幕，相视一笑吧，尽在不言中。

我大略看了下2011年的总结，2012年的规划勉强合格。在过去的这14个月在创业公司的经历中，作为公司的第二名员工，也算是见证了公司的成长。先感慨一下，创业真的是一件很难的事情，在短暂经历了这个过程以后，我也从以前的理想型愣头青，逐渐转变成了一个更理性更现实的务实派，现在要是让有人动不动就拿比尔盖茨扎克伯格说事，我肯定毫不犹豫喷他一脸naive，当年那么多小蝌蚪就你游到了岸边已经够幸运了，你居然还觉得自己能再那么幸运一次，too simple。现在我尤其佩服公司的几位创始人，他们能把这件事一路摸索从无到有地做起来，已经是绝对大多数普通人办不到了，至于公司这一年多的种种成败，无非是顺其自然的事情，对于一家摸索中的小公司来说，做一个正确的决定不是多加几天班就能搞定的。我现在才开始领悟到古人的一些智慧，谋事在人，成事在天，不努力去搞肯定不行，就算努力了，也不是1+1=2的结果，尽在不言中。

我记得李开复老师忽悠云：毕业生应该先参与创业，再主导创业。那些一毕业就想创业的人，我觉得还是先掂量一下自己几斤几两比较好，不然你很可能坚持不到和自己的用户打叫道那个环节。即便是作为员工，在小创业公司，基本上都得独当一面，所以刚毕业的学生，在创业公司极有可能很快就会遇到自己hold不住的情况，因为你的任何行为在这样的小公司，都会被放得很大，你犯了一个小错，对公司的影响都很大，如果你又恰好不知道该如何正确地来避免这些，那压力之大，只能上帝保佑了。我之前虽然在方正工作了大半年，但其实这么短的工作经验，和应届生没啥本质区别，所以以上的这段看似心灵鸡汤的天外飞言，其实全部都是我自己实实在在的感受，没有对象的人不打逛语。我记得之前有一段时间真的压力特别大，整天提心吊胆的，晚上做梦都梦到老板睡我下铺和我讨论工作，只要不是上班时间，电话一响，都会把我吓个半死。我向毛主席保证，一点没有夸张的成分。当然如果你属于那种轻轻地我走了，挥一挥手，关我屁事的人，那就完全无所谓了。

至今为止，算上工作前实习的时间，我已经工作了两年整了。最近，我总有一种强烈而神圣的感觉，我真是个太TM幸运的人了，虽然我也偶尔是个抱怨党，但在这点上，我觉得我已经不能抱怨更多了。我一直是个跟着感觉走的人，从毕业那段时间算起至今，我所做的那些决定，有好多次都能让我死得很惨，但神奇的是，每次都让我幸运地遇到一些幸运的事，才使我不至于现在流落街头或者在家啃老。当然我并不是完全否定自己的努力，但很惭愧地说，我觉得我努力得还不够多，这一点不是谦虚，我觉得我的回报有很大一部分运气因素，这让我的努力看起来就总是欠缺很多。这些话并不是空穴来风或是为了自我标榜，都有实在的事例的，如果有机会，我以后一定把这些一一整理一下，我想说的是，这样的情况让我有种危机感，如果哪天我没那么幸运了，那我的人生岂不是就一直要走下坡路了？我真的挺怕的。

所以，对于2013年，我对自己有些比较虚的期待：

1.再努力多一点点。
2.工作顺利。一定要hold住。
3.学习一下计算机领域一些基础的知识。
